# Ejercicios_Tema4
Ejercicios:1. (10 minutos) Escribe un programa que pida sucesivamente líneas decaracteres al usuario hasta que este introduzca una "x". Las líneas decaracteres las irá almacenando en un archivo de texto.2. (15 minutos) Modificar el programa anterior añadiendo una opción quepermita realizar un listado del archivo de texto. El programa constará de unprimer menú donde el usuario indica si desea listar el contenido del archivoque está en el disco duro o introducir más líneas de texto. Si realiza ellistado, tras mostrar las líneas por pantalla se vuelve al menú principal. Siestá introduciendo líneas de texto y pulsa "x" se vuelve al menú principal.3. (15 minutos) Escribe un programa que pida el nombre de dos archivos alusuario y compruebe si ambos archivos son o no iguales.4. (15 minutos) Escribe un programa que cuente el número de palabras quecontiene un archivo de texto; el nombre del archivo de texto seráintroducido por el usuario.5. (20 minutos) Escribe un programa que reciba como argumentos un archivode texto y una palabra a buscar en ese archivo. El programa debe contar elnúmero de veces que aparece la palabra en el archivo. Se debe separar lafuncionalidad para no mezclar entrada de datos (archivo de texto y palabra abuscar), procesamiento (contar las apariciones dado un fichero y unapalabra) y salida (cuántas apariciones de la palabra hay en el fichero).6. (30 minutos) Crea un programa que permita guardar y cargar del discoduro contactos de una agenda telefónica. Cada contacto, que deberárepresentarse mediante una clase, constará del nombre de una persona, sue-mail y su número de teléfono. El programa al arrancar, a través de unmenú de consola, permitirá al usuario introducir más contactos, listar loscontactos existentes, o salir del programa. Al listar los contactos el programadebe crear los contactos como objetos de tipo Contacto y posteriormenteimprimirlos por pantalla.7. (15 minutos) Construye un frame que al cerrarlo cree otros dos framesiguales que el primero en dos posiciones aleatorias de la pantalla delusuario.8. (15 minutos) Crea una ventana de tamaño igual al tamaño de la pantalladel ordenador. En la parte superior de la ventana deberán mostrarse dosetiquetas con las coordenadas del ratón. Según el ratón se vaya moviendo
Algoritmos y Estructuras de Datos Página 50 de 50dentro de la ventana, esas etiquetas se actualizarán mostrando lascoordenadas del ratón.9. (20 minutos) Crea una ventana con un campo de texto y con un scroll. Elscroll se podrá mover entre 0 y 1000. Cuando el usuario mueva el scroll, elvalor numérico que éste está representando se mostrará en el campo detexto. Si el usuario teclea algo en el campo de texto y pulsa enter, severificará que el dato tecleado es un número entero, y que se encuentra enel rango entre 0 y 1000. En caso afirmativo, el scroll se desplazará a esevalor.10. (30 minutos) Crea una ventana con un campo de texto donde el usuariodeberá introducir su e-mail. En la ventana deberá haber algún otro elemento(por ejemplo, un icono) que indique que lo que ha tecleado el usuario es une-mail correcto. En el momento en el que lo que teclee el usuario sea un e-mail correcto, ese indicador deberá cambiar de estado. El cambio deberáproducirse inmediatamente cuando el usuario pulse una tecla que conviertaal contenido del campo de texto en un posible e-mail válido.11. (20 minutos) Dibuja sobre un panel una ventana de una casa parecida a laque está debajo de estas líneas:
